---
source: https://www.youtube.com/watch?v=sZUfTwjIakg
title: How To Get Filthy Rich During a Recession in 2026
author: Mark Tilbury
date: 2024-08-22
views: 1556953
description: >-
  https://www.youtube.com/watch?v=6zb99U-_43M


  To get free fractional shares worth up to £100, use the promo code TILBURY or
  visit https://www.trading212.com/join/TILBURY. Terms apply. *This is an
  affiliate link.


  Get a FREE weekly email from me filled with money tips, and access to my
  personal inbox:  

  https://www.marktilbury.com/newsletter


  I've made a lot of "how to invest for beginners" videos, and since the stock
  market recently experienced a correction, I thought it was important to make a
  video about how you can take advantage of stock market crashes. - enjoy!


  00:00 Intro

  00:34 Market Crash History

  02:04 How To Predict A Crash

  02:29 1. The Euphoria Phase 

  09:00 2. The Reckoning Phase

  13:26 3. The Phoenix Phase

  ________________________________________________

  Disclaimers:


  This video does not represent financial advice, and I am not a financial
  advisor. When investing, your capital is at risk. Investments can rise and
  fall and you may get back less than you invested. Past performance doesn’t
  guarantee future results. Images used throughout the video are for
  illustrative and educational purposes only, not indicative of past or future
  performance. 


  Pies & AutoInvest is an execution-only service. Not investment advice or
  portfolio management. Automatic investing refers to executing scheduled
  deposits. You are responsible for all investment and rebalancing decisions.


  212 Cards are issued by Paynetics which provide all payment services. T212
  provides customer support and user interface.


  *Trading 212's terms and fees apply - https://www.trading212.com/terms/invest.


  Some of the links in this description are affiliate links that I get a
  commission from.

  ________________________________________________

  GET IN TOUCH:

  For business inquires only, please use this email: mark@marktilbury.com
tags: []
extraction_method: youtube-transcript
grabbed_at: 2026-04-01T11:54:00.270Z
---

# How To Get Filthy Rich During a Recession in 2026

## 00:00 - 45:00

إذن، سوف تنهار سوق الأوراق المالية.

## 45:00 - 70:00

لقد حدث هذا مراراً.

## 70:00 - 100:00

هذه الحقيقة المُخيفة.

## 100:00 - 140:00

لكن ليس بالضرورة أن يكون الأمر سيئاً.

## 140:00 - 175:00

طالما أنكم مستعدون بشكل صحيح

## 175:00 - 205:00

يمكنكم الاستفادة من الفوضى.

## 205:00 - 255:00

كنت أستثمر لأكثر من 35 عاماً.

## 255:00 - 290:00

وتخيَّلوا أنه خلال تلك الفترة

## 290:00 - 320:00

مررت بكثير من الانهيارات.

## 320:00 - 345:00

يبدو أنني دائماً ما أخرج من

## 345:00 - 385:00

الجانب الآخر أكثر ثراء من قبل.

## 385:00 - 410:00

لذا، أريد أن أشارك المعرفة

## 410:00 - 440:00

التي ساعدتني في جني الملايين

## 440:00 - 465:00

عبر انهيارات السوق.

## 465:00 - 510:00

من خلال فهم هذه الاستراتيجيات، يمكنكم

## 510:00 - 560:00

اكتشاف علامات التحذير لانهيار السوق.

## 560:00 - 585:00

إذن، ما مدى شيوع انهيار

## 585:00 - 625:00

السوق؟ هناك ثلاثة أنواع مختلفة

## 625:00 - 650:00

من التراجع في السوق.

## 650:00 - 680:00

أولاً، النوع الأكثر شيوعاً

## 680:00 - 730:00

للتراجع، وهو تصحيح السوق.

## 730:00 - 765:00

يُعرف هذا بهبوط لا يقل عن

## 765:00 - 805:00

10% من المعدل الحالي.

## 805:00 - 845:00

يمكن أن تسببه عوامل مختلفة.

## 845:00 - 870:00

يقوم سوق الأوراق المالية

## 870:00 - 900:00

بخفض الأسعار لحظة الإدراك

## 900:00 - 935:00

بأنه أصبح مكلفًا بعض الشيء.

## 935:00 - 985:00

بمعدل متوسط يحدث هذا كل 14

## 985:00 - 1035:00

شهرا تقريبا منذ عام 1980.

## 1035:00 - 1060:00

ثاني أكثر أنواع التراجع

## 1060:00 - 1080:00

هو السوق الهابطة.

## 1080:00 - 1115:00

تعلمون أنكم في سوق هابطة عندما

## 1115:00 - 1160:00

تهبط الأسعار بأكثر من 20%.

## 1160:00 - 1190:00

ظهرت الأسواق الهابطة منذ

## 1190:00 - 1250:00

عام 1932 بمعدل وسطي كل

## 1250:00 - 1280:00

أربع سنوات وثمانية أشهر.

## 1280:00 - 1320:00

تميل إلى مواصلة جر السوق إلى الأسفل

## 1320:00 - 1390:00

لمدة 289 يوماً أو 9.6 أشهر.

## 1390:00 - 1430:00

بالتأكيد، هذا يبدو كأنه وقت طويل،

## 1430:00 - 1460:00

لكن تذكَّروا أن الأسواق الصاعدة

## 1460:00 - 1500:00

هي عندما يرتفع السوق تستمر عادة

## 1500:00 - 1570:00

965 يوماً أو سنتان وستة أشهر.

## 1570:00 - 1605:00

النوع الثالث هو الإنهيار الكبير لسوق

## 1605:00 - 1645:00

الأوراق المالية، والذي أصنفه كهبوط

## 1645:00 - 1690:00

يزيد عن 30% في السوق عادة خلال

## 1690:00 - 1730:00

فترة زمنية قصيرة. على الرغم من أن

## 1730:00 - 1765:00

هذا غير شائع، إلا أنه يمكن أن يحدث.

## 1765:00 - 1800:00

في رأيي، لو تم اغتيال "ترامب" لكان

## 1800:00 - 1845:00

هذا السيناريو واقعي جدًا. هذه ليست

## 1845:00 - 1885:00

وجهة نظر سياسية، بل مجرد رأي

## 1885:00 - 1925:00

منطقي بسبب طريقة تفاعل سوق

## 1925:00 - 1940:00

الأوراق المالية.

## 1940:00 - 1975:00

الاستفادة الرئيسية من كل هذا هي

## 1975:00 - 2010:00

أنه إذا لم تكونوا مستعدين لانخفاض

## 2010:00 - 2050:00

سوق الأوراق المالية في بعض الأحيان،

## 2050:00 - 2080:00

فلا يجب أن تستثمروا في الأسهم.

## 2080:00 - 2125:00

كيف تكتشفون انهيار السوق؟ دعونا

## 2125:00 - 2165:00

نناقش المراحل الأربعة لإنهيار السوق

## 2165:00 - 2210:00

لتعرفوا ما الذي يجب أن تبحثوا عنه.

## 2210:00 - 2240:00

سأشارك الاستراتيجيات التي

## 2240:00 - 2280:00

أستخدمها في كل مرحلة مدعومة بأمثلة

## 2280:00 - 2320:00

حقيقية من خبرتي الحياتية.

## 2320:00 - 2350:00

بهذه الطريقة ستكونون أكثر

## 2350:00 - 2385:00

استعداداً من معظم المستثمرين.

## 2385:00 - 2415:00

تذكروا، أنا لست مستشاراً

## 2415:00 - 2455:00

مالياً، وهذه ليست نصيحة مالية.

## 2455:00 - 2495:00

أنا أشارك ما نجح معي على مر السنين.

## 2495:00 - 2530:00

رقم واحد، مرحلة الابتهاج.

## 2530:00 - 2565:00

هذه مرحلة حيث يكون السوق في

## 2565:00 - 2600:00

ذروته ويقود حماساً غير عقلاني

## 2600:00 - 2645:00

الأسعار إلى مستوى غير مستدام.

## 2645:00 - 2685:00

خلال هذه، المرحلة الجميع سعيد

## 2685:00 - 2715:00

ويحلق في عنان السماء.

## 2715:00 - 2750:00

عندما أبدأ في رؤية هذه السعادة

## 2750:00 - 2780:00

العمياء، أستعد باستثماراتي

## 2780:00 - 2815:00

لموعد عودة كل شيء إلى الواقع.

## 2815:00 - 2860:00

قبل الأزمة المالية في عام 2008،

## 2860:00 - 2905:00

كانت هناك بضعة أشياء لاحظتها جعلتني

## 2905:00 - 2945:00

حذراً حقاً بشأن الاستثمار.

## 2945:00 - 2970:00

أولها، كان الازدهار في

## 2970:00 - 2995:00

الانفاق الاستهلاكي.

## 2995:00 - 3035:00

الجميع كان لديه مال، كانوا ينفقون

## 3035:00 - 3070:00

الآلاف، وكان الاقتصاد يزدهر.

## 3070:00 - 3115:00

مثال أحدث على هذا هو هوس الرموز غير

## 3115:00 - 3165:00

القابلة للاستبدال "إن إف تي" منذ بضع سنوات.

## 3165:00 - 3200:00

لم أكن لأعتقد أبداً بمليون سنة

## 3200:00 - 3235:00

أن الناس سيشترون ملفات صور

## 3235:00 - 3280:00

ال"دجاي بي إي جي" بملايين الدولارات.

## 3280:00 - 3325:00

أشياء مثل هذه هي علامة واضحة على وجود

## 3325:00 - 3360:00

الكثير من الأموال في التداول.

## 3360:00 - 3385:00

الشيء الثاني الذي لاحظته في

## 3385:00 - 3425:00

2008 كان زيادة في عدد

## 3425:00 - 3460:00

الناس الذين يشترون منازلاً.

## 3460:00 - 3495:00

هذا لأنه كان أسهل من أي وقت مضى

## 3495:00 - 3525:00

للحصول على الائتمان بينما كان

## 3525:00 - 3555:00

سوق الإسكان في ازدهار، مما

## 3555:00 - 3590:00

يعني أنه إذا كان الناس غير قادرين

## 3590:00 - 3625:00

على سداد قروضهم، فإن البنوك

## 3625:00 - 3655:00

يمكنها استعادة العقارات.

## 3655:00 - 3705:00

ملاحظة هذه القرائن صغيرة شيء، ولكن

## 3705:00 - 3750:00

اتخاذ إجراء فعلي والاستعداد شيء آخر.

## 3750:00 - 3805:00

بين 2007 و 2008، كان بإمكاني أن أتابع

## 3805:00 - 3850:00

الحشد فقط، حيث كانت عقلية القطيع أن

## 3850:00 - 3895:00

كل شيء رائع وأن شيئًا لن يسوء أبداً.

## 3895:00 - 3940:00

لكن بدلاً من ذلك، بدأت في تحضير

## 3940:00 - 3970:00

استثماراتي لأسوأ سيناريو.

## 3970:00 - 4010:00

في ذلك الوقت، الكثير من أصدقائي

## 4010:00 - 4045:00

وزملائي أصحاب الأعمال لم يفهموا

## 4045:00 - 4075:00

القرارات التي كنت أتخذها.

## 4075:00 - 4105:00

ربما حتى رأوني جباناً بعض الشيء،

## 4105:00 - 4145:00

لكن من منظوري، لا أعتقد أنهم فهموا

## 4145:00 - 4185:00

مقدار المخاطرة التي كانوا يأخذونها.

## 4185:00 - 4230:00

لذا، إذا بدأت حواسكم بالتنبه فهذه بعض

## 4230:00 - 4270:00

الأشياء التي يمكنكم فعلها لتجهيز

## 4270:00 - 4320:00

أنفسكم للأسوأ، فكونوا مستعدين دائماً.

## 4320:00 - 4375:00

أولاً، سأقيُّم وأقلل مستوى المخاطرة متى

## 4375:00 - 4425:00

ما كان ذلك ممكناً. شخصياً، لا أركِّز على

## 4425:00 - 4475:00

مطاردة عوائد مرتفعة بشكل جنوني لأن

## 4475:00 - 4525:00

ذلك غير مستدام على المدى الطويل. أريد

## 4525:00 - 4570:00

فقط أن أحقق أرباحاً معقولة باستمرار

## 4570:00 - 4615:00

لتتراكم نقودي. أفكر دائماً في قصة

## 4615:00 - 4660:00

السلحفاة والأرنب. أعلم أن هذا يبدو

## 4660:00 - 4705:00

مملًا، خاصةً القادم من شخص من جيل

## 4705:00 - 4730:00

الطفرة السكانية.

## 4730:00 - 4770:00

ولكن البطيئ والثابت يفوز بالسباق

## 4770:00 - 4815:00

حقًا. إذا كنتم جديدين في الاستثمار،

## 4815:00 - 4855:00

فهناك احتمال أنكم لم تمروا بانهيار

## 4855:00 - 4890:00

حقيقي، ومن المرعب أن تروا قيمة

## 4890:00 - 4930:00

محفظاتكم تنخفض إلى النصف تمامًا.

## 4930:00 - 4980:00

لذا، عليكم أن تسألوا أنفسكم إذا كنتم

## 4980:00 - 5015:00

تستطيعون التعامل مع هذا النوع من

## 5015:00 - 5055:00

الهبوط ذهنيًا دون بيع استثماراتكم.

## 5055:00 - 5080:00

ثانياً، سأبدأ في تقليل

## 5080:00 - 5100:00

الرافعة المالية.

## 5100:00 - 5135:00

من ناحية، الرافعة المالية طريقة

## 5135:00 - 5175:00

رائعة لتسريع بناء الثروة،

## 5175:00 - 5215:00

ولكنها يمكن أن تكون خطيرة جداً.

## 5215:00 - 5250:00

إذا انخفض سهم ما بشكل كبير،

## 5250:00 - 5285:00

فقد تصدر منصتكم الاستثمارية

## 5285:00 - 5325:00

نداء مهمَّش، مما يعني أن لديكم

## 5325:00 - 5355:00

وقت محدود لسداد ديونكم.

## 5355:00 - 5395:00

إذا لم تفعلوا، قد تبيع وساطتكم

## 5395:00 - 5420:00

المالية أسهمكم في قاع السوق

## 5420:00 - 5465:00

لاسترداد الأموال التي اقترضتموها.

## 5465:00 - 5500:00

إذا كان هذا ما تفكرون فيه أو

## 5500:00 - 5535:00

حتى ما تفعلونه، فلو كنت مكانكم،

## 5535:00 - 5565:00

كنت سأدفع بعضاً من هذا الدين.

## 5565:00 - 5595:00

لا أستخدم الهامش أبداً، لكن

## 5595:00 - 5635:00

هذا خيار شخصي وأنا أدرك جيداً

## 5635:00 - 5670:00

أنه بعدم تحمل المخاطرة، أنا

## 5670:00 - 5705:00

أفوُّت بعض الأرباح المحتملة.

## 5705:00 - 5740:00

الحقيقة أنني رأيت الكثير من

## 5740:00 - 5780:00

أصدقائي ينتقلون من وضع المليونير

## 5780:00 - 5810:00

إلى الإفلاس في غمضة عين.

## 5810:00 - 5845:00

والآن، أنا فقط أبتعد عنه.

## 5845:00 - 5885:00

ثالثاً، سأبدأ في ادخار بعض النقود

## 5885:00 - 5930:00

الإضافية في حساب توفير بفائدة عالية.

## 5930:00 - 5965:00

أعلم أنني أثرثر دائماً حول وجود

## 5965:00 - 6000:00

صندوق طوارئ يغطي من ثلاثة إلى

## 6000:00 - 6035:00

خمسة أشهر من نفقات معيشتكم،

## 6035:00 - 6070:00

لكنني أتحدث عن ادخار المزيد.

## 6070:00 - 6115:00

فعلت هذا بين 2007 و 2008.

## 6115:00 - 6155:00

من الخارج، بدا الأمر غريباً بعد الشيء.

## 6155:00 - 6190:00

كان السوق في ازدهار وبترك أموالي

## 6190:00 - 6230:00

في البنك لم أكن أنتهز الفرصة.

## 6230:00 - 6265:00

مع ذلك، لاحظت أن المزيد والمزيد

## 6265:00 - 6290:00

من الناس أصبحوا مهتمين

## 6290:00 - 6330:00

بالاستثمار، مما نبَّهني إلى أن

## 6330:00 - 6370:00

هناك فقاعة تتشكل تدريجيًا.

## 6370:00 - 6410:00

كما ترون، عندما يبدأ الجميع في

## 6410:00 - 6450:00

الشعور بالراحة مع فكرة الاستثمار،

## 6450:00 - 6490:00

يمكن أن يكون هذا علامة على أن الأمور

## 6490:00 - 6525:00

على وشك الانفجار، حيث تدعم

## 6525:00 - 6565:00

الأسعار مستثمرين لا يملكون خبرة.

## 6565:00 - 6600:00

المشكلة أنه عند أول علامة على

## 6600:00 - 6645:00

الانهيار، الكثير من هؤلاء الناس يبيعون

## 6645:00 - 6680:00

بدافع الذعر، مما يدفع الأسعار

## 6680:00 - 6720:00

للهبوط أكثر، مؤدياً إلى دوامة هلاك.

## 6720:00 - 6760:00

أخيراً في هذه المرحلة، سأتأكد من

## 6760:00 - 6800:00

أن استثماراتي موزعة بشكل صحيح.

## 6800:00 - 6840:00

هذا يسمى التنويع، وهو أحد أفضل

## 6840:00 - 6870:00

الطرق للمساعدة في الصمود أمام

## 6870:00 - 6910:00

انهيار السوق، لأنه ببساطة

## 6910:00 - 6950:00

لم تضعوا كل بيضكم في سلة واحدة.

## 6950:00 - 6980:00

هذا كله لأنكم لا تعرفون

## 6980:00 - 7020:00

أي قطاع سيتأثَّر بشدة.

## 7020:00 - 7055:00

خلال الأوقات الجيدة، يمكن أن

## 7055:00 - 7085:00

يكون شائعًا جدًا أن ينجح الناس

## 7085:00 - 7120:00

بشكل كبير مع سهم أو اثنين،

## 7120:00 - 7155:00

وينتهي بهم الأمر بتركيز معظم

## 7155:00 - 7190:00

أموالهم في شركتين مختلفتين.

## 7190:00 - 7220:00

حتى لو بدأوا بالكثير من الأسهم

## 7220:00 - 7255:00

المختلفة، قد يبدو من السخيف

## 7255:00 - 7290:00

وضع أموالكم في أشياء أخرى عندما

## 7290:00 - 7325:00

يتفوق سهم واحد على كل الأسهم.

## 7325:00 - 7375:00

لنستخدم بعض أسهمي المفضلة كمثال.

## 7375:00 - 7410:00

لنفترض أنه لديكم ألف دولار.

## 7410:00 - 7455:00

الآن، يمكنكم وضع كل ذلك في "تسلا"

## 7455:00 - 7490:00

على أمل أن تصل إلى القمر.

## 7490:00 - 7530:00

ولكن إن تأثرت "تسلا" بشدة في انهيار

## 7530:00 - 7580:00

السوق، فلن تكون أخبار رائعة لأموالكم.

## 7580:00 - 7615:00

بينما الاستثمار في صندوق مؤشر

## 7615:00 - 7655:00

السوق الأمريكي الشامل سوف يوزع

## 7655:00 - 7695:00

أموالكم عبر صناعات مختلفة.

## 7695:00 - 7735:00

لا أحد يستطيع التنبؤ بما إذا كان سوق

## 7735:00 - 7790:00

الأوراق المالية سيرتفع أو ينخفض.

## 7790:00 - 7825:00

مع ذلك، وظيفة التنويع بالاستثمار

## 7825:00 - 7860:00

تقول بتقليل المخاطر.

## 7860:00 - 7900:00

لا يمكنكم ضمان العوائد، لكن على الأقل

## 7900:00 - 7945:00

تستثمرون في نطاق واسع من القطاعات.

## 7945:00 - 7980:00

طريقة رائعة للتنويع مع ضمان

## 7980:00 - 8015:00

عائد من خلال شيء يسمى

## 8015:00 - 8055:00

حساب نقدي ذو عائد مرتفع.

## 8055:00 - 8090:00

ألقوا نظرة على هذا.

## 8090:00 - 8125:00

على سبيل المثال، لنفترض أن

## 8125:00 - 8160:00

لديكم خمسة آلاف دولار لتوضع

## 8160:00 - 8190:00

جانباً مع مائتين وخمسين دولار

## 8190:00 - 8225:00

إضافية يتم ادخارها شهرياً.

## 8225:00 - 8260:00

خلال خمس سنوات كنتم ستكسبون

## 8260:00 - 8285:00

ثلاثة آلاف وأربعمائة

## 8285:00 - 8315:00

وثلاثة وتسعين دولاراً

## 8315:00 - 8355:00

دون استثمار محفوف بالمخاطر، لأن

## 8355:00 - 8410:00

الحساب يدفع لكم فائدة 5.1%.

## 8410:00 - 8460:00

عرضت منصة "بابليك" هذا الحساب بدون رسوم

## 8460:00 - 8505:00

واشتراكات، بالإضافة إلى منحكم القُدرة

## 8505:00 - 8540:00

على الاستثمار في الآلاف من الأسهم

## 8540:00 - 8575:00

والصناديق المتداولة في البورصة.

## 8575:00 - 8615:00

كنت أخطط على أي حال لذكر "بابليك"،

## 8615:00 - 8650:00

لذا تواصلت معهم لمعرفة ما إذا

## 8650:00 - 8685:00

كانوا مهتمين برعاية الفيديو.

## 8685:00 - 8725:00

وافقوا على عرض سهم مجاني تصل قيمته

## 8725:00 - 8790:00

إلى 300 دولار لأي شخص يسجل ويموِّل حسابه.

## 8790:00 - 8840:00

فقط سجلوا في "بابليك" وأودعوا 20 دولاراً

## 8840:00 - 8880:00

أو أكثر وادخلوا الرمز "مارك2024"

## 8880:00 - 8930:00

عبر مركز المكافآت في تطبيق "بابليك".

## 8930:00 - 8960:00

سأترك رابطاً في الوصف، إذا كنتم

## 8960:00 - 8995:00

مهتمين، إلى جانب بعض الخيارات

## 8995:00 - 9020:00

الأخرى إن لم تكونوا في أمريكا.

## 9020:00 - 9045:00

رقم إثنان، مرحلة

## 9045:00 - 9070:00

المحاسبة أو الاستحقاق.

## 9070:00 - 9105:00

أحب أن أسمي هذه المرحلة حيث

## 9105:00 - 9145:00

يتلقى الجميع لكمة وقحة في الوجه.

## 9145:00 - 9185:00

وفقط أولئك الذين يعرفون كيفية

## 9185:00 - 9220:00

التنقل فيها سيكونون قادرين على

## 9220:00 - 9255:00

الحفاظ على أعصابهم مكسب المال.

## 9255:00 - 9295:00

هذه المرحلة التي يظهر فيها واقع

## 9295:00 - 9330:00

المبالغة في التقييم، مما يسبب

## 9330:00 - 9365:00

ذعراً وبيعاً على نطاق واسع.

## 9365:00 - 9390:00

ما أحاول قوله أنه في هذه

## 9390:00 - 9435:00

المرحلة، سوق الأوراق المالية ينهار،

## 9435:00 - 9470:00

ومن المستحيل ألا تتأثر.

## 9470:00 - 9515:00

حتى ابني علم أن شيئا ما كان يحدث في

## 9515:00 - 9570:00

2008 وكان عمره عشر سنوات. عدد العملاء

## 9570:00 - 9615:00

الذين جاءوا إلى متاجري للهوايات انخفض

## 9615:00 - 9665:00

إلى النصف بين عشية وضحاها. وحتى عندما

## 9665:00 - 9710:00

جاءوا، لم يشتروا أي شيء، مع العلم أن

## 9710:00 - 9755:00

مستودعاتي كانت مليئة بالبضائع. كان

## 9755:00 - 9820:00

ذلك نوعًا مثل بطانية أمان. في 2008،

## 9820:00 - 9865:00

رأيت متاجر الدولار "دولار ستور" تفتح

## 9865:00 - 9905:00

في كل مكان. كان المزيج المثالي من

## 9905:00 - 9940:00

الطلب على السلع الرخيصة والعرض من

## 9940:00 - 9985:00

منتجات الشركات الفاشلة. حتى إن تمكنتم

## 9985:00 - 10035:00

من توقع كل علامات الانهيار واستعديتم

## 10035:00 - 10070:00

بشكل صحيح في المرحلة الأولى، فإن

## 10070:00 - 10100:00

الثانية هي اختبار لكم.

## 10100:00 - 10140:00

إنها تتعلق أكثر بعلم النفس البشري

## 10140:00 - 10175:00

حيث أن رد فعل معظم الناس الأولى

## 10175:00 - 10220:00

هو بيع استثماراتهم وقطع خسائرهم.

## 10220:00 - 10255:00

تحتاجون أن تسألوا أنفسكم، ماذا

## 10255:00 - 10290:00

ستفعلون عندما تهبط السوق؟

## 10290:00 - 10325:00

الجميع يقولون أنهم مستثمرون

## 10325:00 - 10355:00

طويلي الأمد حتى ينهار السوق.

## 10355:00 - 10390:00

من السهل أن تكونوا مستثمرين طويلي

## 10390:00 - 10425:00

الأمد بينما كل شيء في ارتفاع.

## 10425:00 - 10455:00

إن كنتم تؤمنوا باستثماراتكم،

## 10455:00 - 10480:00

عليكم أن تثبتوا ذلك.

## 10480:00 - 10525:00

لكي يكون لديكم هذا النوع من الإيمان،

## 10525:00 - 10570:00

تحتاجون إلى معرفة سبب استثماركم.

## 10570:00 - 10600:00

لهذا من المهم فهم الأساسيات

## 10600:00 - 10640:00

لشركة قبل الاستثمار في أسهمها.

## 10640:00 - 10695:00

هذا يذكِّرني بقصة شاركها "بيتر لينش" مرة.

## 10695:00 - 10725:00

هو مستثمر معروف، وفي الماضي

## 10725:00 - 10760:00

اشترى أسهماً في "قيصر إنداستريز"

## 10760:00 - 10800:00

عندما انخفضت بشكل كبير.

## 10800:00 - 10840:00

لم يكن يترتب على الشركة أي ديون،

## 10840:00 - 10885:00

مما يجعل الإفلاس غير مُرجَّح.

## 10885:00 - 10935:00

فكر في نفسه، كم يمكن أن تنخفض أكثر؟

## 10935:00 - 10975:00

لكن السعر استمر في الهبوط إلى تحت

## 10975:00 - 11020:00

عشر دولارات. كان مصدوماً، لكنه تمسك

## 11020:00 - 11055:00

بها وفي النهاية ارتد السهم إلى

## 11055:00 - 11105:00

خمسين دولار. النقطة هي إن كنتم لا

## 11105:00 - 11150:00

تفهمون الشركة، ماذا ستفعلون عندما

## 11150:00 - 11190:00

يستمر السهم في الهبوط؟ ربما تبيعون

## 11190:00 - 11230:00

وتخسرون الأرباح. هذا ينطبق على

## 11230:00 - 11280:00

مستثمري صناديق المؤشرات أيضاً. دراسة

## 11280:00 - 11320:00

من "فيديليتي" اكتشفت أنه إن استثمرتم

## 11320:00 - 11370:00

عشرة ألاف دولار في صندوق "إس أند بي 500"

## 11370:00 - 11435:00

بين الأول من يناير 1980 والواحد

## 11435:00 - 11500:00

وثلاثين من ديسمبر عام 2022 ستملكون

## 11500:00 - 11540:00

مليونا واثنين وثمانين ألف دولار.

## 11540:00 - 11580:00

لكن إن قررتم بيع استثماراتكم وانتهى

## 11580:00 - 11620:00

بكم الأمر إلى فقدان أفضل خمسة أيام

## 11620:00 - 11685:00

تداول، كنتم ستملكون فقط 671 ألف

## 11685:00 - 11735:00

دولار. الشيء الجنوني هو أن تفوتوا فقط

## 11735:00 - 11780:00

50 من أفضل أيام التداول يأتي بكم

## 11780:00 - 11830:00

إلى 76 ألف دولار فقط. لذا قد

## 11830:00 - 11865:00

تعتقدون أنكم تفهمون توقيت السوق

## 11865:00 - 11905:00

بذكاء، ولكن على المدى الطويل، أنتم

## 11905:00 - 11955:00

على الأرجح ستؤذون أرباحكم وتخسرون

## 11955:00 - 12000:00

المزيد منها. لكن إن كنتم تؤمنون

## 12000:00 - 12030:00

بأسهمكم على المدى الطويل، هناك

## 12030:00 - 12065:00

أكثر من مجرد التمسك بها.

## 12065:00 - 12110:00

في 2008، رأيت ما كانت تفعله

## 12110:00 - 12140:00

متاجر الدولار، وبدلاً من رؤية

## 12140:00 - 12190:00

منافس، رأيت فرصة حقيقية.

## 12190:00 - 12215:00

إذا استطاعوا شراء الأشياء

## 12215:00 - 12255:00

بسعر صفقة، إذن يجب أن يعني أن

## 12255:00 - 12295:00

هناك صفقات مذهلة متاحة.

## 12295:00 - 12340:00

ذهبت في شراء مسعور على مدى العامين

## 12340:00 - 12370:00

التاليين وحصلت على الكثير من

## 12370:00 - 12410:00

الاستثمارات المختلفة، بما في ذلك

## 12410:00 - 12455:00

أسهم وحتى أعمال تجارية كاملة.

## 12455:00 - 12490:00

كنت أعلم أنني لن أكون قادراً

## 12490:00 - 12515:00

على توقيت القاع المناسب

## 12515:00 - 12550:00

للسوق، لذا استثمرت كل أسبوع.

## 12550:00 - 12595:00

هذا يُسمىَّ متوسط التكلفة بالدولار.

## 12595:00 - 12615:00

النقد هو الملك.

## 12615:00 - 12650:00

إن كان لديكم نقداً، يمكنكم

## 12650:00 - 12680:00

الانقضاض على بعض استثمارات

## 12680:00 - 12705:00

مذهلة أثناء هذا الوقت.

## 12705:00 - 12750:00

لهذا، من المهم الحفاظ على دخل ثابت

## 12750:00 - 12795:00

وتعزيزه بعمل جانبي أثناء أوقات مثل

## 12795:00 - 12845:00

هذه، لأنه كُلَّما زادت الأصول، كُلَّما كان

## 12845:00 - 12880:00

أدائكم على الأرجح أفضل في المرحلة

## 12880:00 - 12925:00

التالية. خلاصة القول هنا هي أنه

## 12925:00 - 12965:00

بينما يختار البعض البيع بدافع

## 12965:00 - 13005:00

الذعر وبالتالي خسارة كل أموالهم،

## 13005:00 - 13050:00

يختار آخرون المضاعفة وشراء المزيد

## 13050:00 - 13090:00

أثناء الهبوط. أشعر أنه يجب أن أذكر

## 13090:00 - 13130:00

أيضًا أن بعض المستثمرين يحبون بيع

## 13130:00 - 13175:00

الأسهم على المكشوف، وهو بشكل أساسي

## 13175:00 - 13220:00

الرهان على أن السهم سيهبط. مع ذلك،

## 13220:00 - 13255:00

أشخاص مثل "مايكل بوري" كانوا ناجحين

## 13255:00 - 13285:00

بهذه الاستراتيجية.

## 13285:00 - 13325:00

إذا كنتم تريدون معرفة المزيد عن

## 13325:00 - 13355:00

هذا، دعوني أعرف في التعليقات.

## 13355:00 - 13380:00

أوصي أيضاً بـ"ذا بيغ شورت"

## 13380:00 - 13415:00

إذا شعرتم برغبة في مشاهدة فيلم

## 13415:00 - 13455:00

ترفيهي ومفيد عن الاستثمار.

## 13455:00 - 13505:00

ثلاثة، مرحلة طائر الفينيق، أي النهوض.

## 13505:00 - 13530:00

في هذه المرحلة، يبدأ السوق

## 13530:00 - 13565:00

في التعافي وإعادة البناء

## 13565:00 - 13595:00

والصعود من رماد الانهيار.

## 13595:00 - 13625:00

عادةً ما يُدفع أعلى وأبعد

## 13625:00 - 13650:00

قمم السوق الأخيرة.

## 13650:00 - 13685:00

لاحظت بعد أربع سنوات من حدوث

## 13685:00 - 13725:00

أزمة 2008 بعد أولمبياد

## 13725:00 - 13770:00

لندن، بدأت الأمور في التحسن.

## 13770:00 - 13800:00

الشركات كانت توَّظِّف وكان

## 13800:00 - 13830:00

الحصول على المال أسهل.

## 13830:00 - 13860:00

لكن على الرغم من أن الناس بدأوا

## 13860:00 - 13900:00

في امتلاك النقود مرة أخرى، فإن

## 13900:00 - 13945:00

عقلية عدم الإنفاق استمرت لفترة.

## 13945:00 - 13970:00

لذا استمر الأمر أربع سنوات

## 13970:00 - 14010:00

أخرى حتى عاد كل شيء لطبيعته.

## 14010:00 - 14045:00

مررت بالكثير من الانهيارات.

## 14045:00 - 14080:00

أتحدث عن الإثنين الأسود،

## 14080:00 - 14110:00

وفقاعة الدوت كوم، والأزمة

## 14110:00 - 14160:00

المالية 2008 وجائحة 2020.

## 14160:00 - 14190:00

أحد الدروس الرئيسية التي استفدت

## 14190:00 - 14230:00

منها أثناء كل هذا كان أن سوق

## 14230:00 - 14260:00

الصعود الذي غالبًا ما يدفع سوق

## 14260:00 - 14305:00

الهبوط، وأن بذور ثروتك تزرع في

## 14305:00 - 14340:00

أوقات الأزمات وعدم اليقين.

## 14340:00 - 14385:00

طالما كنتم قادرين على إدارة مستوى

## 14385:00 - 14420:00

مخاطركم وأنتم تشترون في سوق

## 14420:00 - 14460:00

الأوراق المالية باستمرار مع محفظة

## 14460:00 - 14515:00

متنوعة، إذن تقفون بفرصة أفضل بكثير

## 14515:00 - 14550:00

من معظم المستثمرين الآخرين.

## 14550:00 - 14580:00

إذا أردتوا أن أشرح لكم كيف

## 14580:00 - 14615:00

تبدأون الاستثمار في سوق الأوراق

## 14615:00 - 14640:00

المالية، سأترك الفيديو

## 14640:00 - 14675:00

هناك، لكن لا تضغطوا عليه.

## 14675:00 - 14715:00

اشتركوا إن أردتم زيادة ثروتكم.

## 14715:00+

حسناً، أراكم هناك.

